Alles im Word Dokument 133.Aufgabe8_RamonSchenk.doc zu finden

Übungsaufgaben

Lesen Sie die Seiten S. 278-287 Analyse und Design aus dem Buch Analyse und Design mit der UML 2.5 (s. Modulordner Diverses). Hinweis: für unsere Arbeit benö-tigen wir keine Signale und Unterbrechungen S. 287- 289 im Buch.

Beantworten Sie schriftlich die folgenden Fragen zum Aktivitätsdiagramm auf S. 278

Frage 1:	Was könnte die Aktivität „Kunde identifizieren“ alles beinhalten?
Antwort:    Im Bezug auf ein Web-Interface z.B. ein Login mit Benutzername und
            Passwort. Oder eine Identifikation über Cookie/Session.

Frage 2:	Warum ist die Entscheidung [Kunde aufnehmen] etwas kurzsichtig?
Antwort:    Weil bei einem nicht existenten Login einfach einer erstellt wird
            ohne den Kunden zu Validieren bzw. Informationen über ihn zu bekommen.
            Dies müsste vor dem Identifizieren mit einem Registrierungsvorgang
            gelöst werden oder in einer separaten Aktivität realisiert werden.

Frage 3:	Der Kontrollfluss [kein Kfz verfügbar] könnte ablauftechnisch zu einem Problem
            führen. Schreiben Sie Ihre Meinung dazu und formulieren Sie eine verbesserte Lösung.
Antwort:    Es wäre sinnvoller dem User eine Liste der verfügbaren Autos anzuzeigen, so läuft er
            nicht gefahr etwas auszuwählen das bereits reserviert wurde. (Siehe Diagramm)

Frage 4:	Optional: Sie sehen rechts unten, dass eine Instanz der Klasse :Reservierung gebildet wird.
            Erweitern Sie das Diagramm mit einer ähnlich sinnvollen Instanz nach der Aktivität
            „Reservierung bestätigen“
Antwort:    Frage nicht ganz verstanden, aber habe eine effektivere Version des Diagramms am Ende des
            Dokuments angehängt.
